المدرب: إذن ما هي خياراتنا
عندما نريد تقسيم الكود إلى ملفات متعددة؟
الآن لدينا ثلاثة خيارات لذلك.
سيكون الخيار الأول هو كتابة ملفات
تعليمات برمجية متعددة وملفات TypeScript متعددة.
سيقوم TypeScript تلقائيًا
بتجميع جميع ملفات التعليمات البرمجية في الدليل المصدر
واستيراد ملفات Java النصية المترجمة
يدويًا إلى HTML.
هذا خيار وقد يكون هذا
صحيحًا بالنسبة لبعض المشاريع ، ولكن سيتعين
عليك إدارة كل هذه الواردات يدويًا والتي
يمكن أن تكون مرهقة وعرضة للخطأ وعند استخدام
ميزات معينة من TypeScript ، فإنك تتخلى
أيضًا عن دعم الأنواع إذا تم تحديد نوع
ما في الملف A وأنت تستخدمه في الملف B ولا يعرف TypeScript عن
هذا الاتصال.
هذا هو السبب في أن هذا ليس خيارًا
رائعًا حقًا للمشاريع الأكبر.
بدلاً من ذلك ، لدينا خياران رئيسيان للمشاريع الأكبر.
لدينا مساحات أسماء وحزم ملفات على سبيل المثال.
تعد مساحات الأسماء الآن ميزة TypeScript ، وهي ميزة بناء
الجملة ، يمكنك إضافة رمز خاص إلى التعليمات البرمجية الخاصة
بك لاستخدام هذه الميزة
وتتيح لك تجميع التعليمات البرمجية معًا أسفل مساحة الاسم
ثم استيراد مساحات الأسماء إلى ملفات أخرى.
لذلك يمكنك الحصول على مساحة اسم لكل ملف على سبيل المثال.
قم باستيراد ملف آخر إلى ملف آخر واضغط
على مساحة الاسم تلك التي توجد في ملف آخر
من هذا الملف المستورد وسنرى ذلك عمليًا
في حالة عدم وضوح
ذلك تمامًا.
لا يدعم TypeScript ذلك فحسب ، بل
يقوم أيضًا بتجميع الملفات معًا في ملف واحد ، بحيث يمكنك في النهاية
كتابة التعليمات البرمجية في ملفات متعددة يتم
تجميعها ولكن يتم استيرادها بعد ذلك
إلى بعضها البعض بحيث يكون لديك عدد أقل من عمليات
الاستيراد لإدارتها ولا تفعل ذلك. لا
تحتاج إلى إدارة عمليات الاستيراد
المختلفة يدويًا في ملف HTML.
الآن بديل لمساحات الأسماء ويمكن
القول أنه البديل الأكثر أهمية وحداثة ، هو استخدام
ES6 Imports / Exports المعروف أيضًا باسم وحدات ES6 ، لأنه اتضح أنه
منفصل تمامًا عن TypeScript ، يحتوي برنامج Java script الحديث
على حل لهذه المشكلة أيضًا لأنك لديك هذه المشكلة
ليس فقط في مشاريع TypeScript ، ولكن في أي مشروع
نصي Java أكبر.
يدعم برنامج Java النصي الحديث خارج
الصندوق عبارات الاستيراد والتصدير ، مما يسمح
لك بتحديد الملف الذي يعتمد على
أي ملف آخر ومن ثم لديك كل هذه
الملفات الفردية ولكنك لست بحاجة إلى إدارة الواردات
يدويًا ، وبدلاً من ذلك ، فإن المتصفحات الحديثة
تفعل ذلك الذي - التي.
إنهم يفهمون ذلك ويقومون تلقائيًا بتنزيل
وتشغيل الملفات التي يعتمد عليها ملف آخر.
يمكنك استخدام بناء جملة الاستيراد / التصدير
لذلك ويدعم TypeScript هذا أيضًا.
لذلك يمكنك استخدامه TypeScript دون أي مشاكل.
أنت تقوم بترجمة كل ملف ولكنك
تحتاج فقط إلى استيراد نص برمجي
واحد لأن المتصفحات الحديثة ، كما ذكرت للتو
، تعرف كيفية إحضار جميع التبعيات الأخرى
، وسترى ذلك أيضًا قيد التنفيذ في
هذا القسم الأساسي هنا.
الآن ملاحظة مهمة هنا ، حيث
سننتهي تقنيًا بملفات
متعددة ، وبينما لن نضطر إلى إدارة
عمليات الاستيراد يدويًا ، يتم استيراد البرنامج
النصي ، لا يزال لدينا بعض العيوب بسبب
ذلك لأن كل ملف تعتمد عليه يجب تنزيله بشكل منفصل مما
يعني المزيد من طلبات HTTP
وما إلى ذلك ، وبالتالي يمكنك تجميع الملفات
معًا للعمل على ملفات متعددة أثناء التطوير
ولكنك تشحن ملفًا واحدًا للإنتاج ولكنك
تحتاج إلى أدوات خارجية لذلك ، على سبيل المثال Webpack و I سيوضح لك كيف يعمل ذلك أيضًا
ولكن في قسم منفصل حيث سنلقي نظرة على Webpack
و TypeScript ولماذا نستخدمه وكيف نستخدمه.
لذلك دعونا الآن نستخدم
هاتين الطريقتين في شكلهما الأساسي ودعونا
نرى كيف يمكننا تحسين الكود الخاص
بنا عن طريق تقسيمه عبر ملفات متعددة.